## npm (Node Package Manager)
    대부분의 자바스크립트 프로그램은 패키지로 npm에 등록되어 있다.
    따라서 특정 기능을 하는 패키지가 필요하다면 npm에서 찾아 설치하면 된다.

    npm에 업로드된 노드 모듈을 패키지라고 부른다.
    모듈이 다른  모듈을 사용할 수 있는 것처럼, 패키지가 다른 패키지를 사용할 수 있다.
    이런 관계를 의존 관계라고 한다.

    npm의 대체자로 yarn과 pnpm등이 있다.

## package.json으로 패키지 관리하기
    패키지는 저마다 고유한 버전이 있으므로 어딘가에 기록해둬야 한다.
    이 때 설치한 패키지의 버전을 관리하는 파일이 바로 package.json이다.

    터미널에서 "npm init" 을 통해 package.json 파일을 생성할 수 있다.
    
    npm install [패키지이름]을 package.json이 있는 폴더의 콘솔에서 입력하면 패키지 설치 가능.
    패키지가 pacakge.json의 dependencies에 추가되고 node_modules 폴더가 생성된다.
    [패키지이름]은 package.json의 name과 달라야한다.
    node_modules 안에는 설치한 패키지들이 들어 있고 여러 의존 관계가 존재한다.
    package-lock.json 파일도 생성되는데 node_modules에 들어 있는 패키지들의 정확한 버전과 의존관계가 담겨 있다.

    개발용 패키지 설치 : npm install --save-dev [패키지]
    package.json에 devDependencies에 추가되고, 배포 시에는 사용되지 않는다.

    peerDependencies가 존재하는 경우도 있는데 해당 버전이 설치되어 있다고 생각하고 코드를 작성했다는 의미이다.
    따라서 해당 패키지를 미리 설치하지 않았거나 버전이 다르다면 에러가 발생한다.

    npm install 은 npm i로, --save-dev는 -D로 --global은 -g로 줄여 쓸 수 있다.

## 패키지 버전 이해하기
    노드 패키지들의 버전은 항상 세 자리로 이뤄져 있다. 
    SemVer(Sementic Versioning) 방식의 버전 넘버링을 따르기 때문

    첫 번째 자리는 메이저(major) 버전이다.
    0은 개발 중인 버전을, 1부터는 정식 버전을 의미한다.
    메이저 버전은 하위 호환이 안 될 정도로 패키지의 내용이 수정되었을 때 올린다.
    
    두 번째 자리는 마이너(minor) 버전이다.
    하위 호환이 되는 기능 업데이트를 할 때 올린다.

    세 번째 자리는 패치(patch) 버전이다.
    새로운 기능의 추가보다는 기존 기능의 문제가 있어 수정한 것을 내놓았을 때 올린다.

    package.json에는 ^ 이나 ~ 또는 >, < 같은 문자가 붙어 있다.
    이 문자는 버전에는 포함되지 않지만 설치하거나 업데이트할 때 어떤 버전을 설치해야 하는지 알린다.

    ^ 기호는 마이너 버전까지만 설치하거나 업데이트 한다.
    npm i express@^1.1.1 라면 1.1.1 이상부터 2.0.0 미만 버전까지 설치한다.

    ~ 기호는 패치 버전까지만 설치하거나 업데이트 한다.
    npm i express@~1.1.1 라면 1.1.1 이상부터 1.2.0 미만 버전까지 설치한다.

    >, <, > =, < =, = 은 알기 쉽게 초과, 미만, 이상, 이하, 동일을 뜻한다.

    추가적으로 @lastest도 사용하는데, 안정된 최신 버전의 패키지를 설치한다. x 로도 표현 가능
    npm i express@lastest 또는 npm i express@x

    @next를 사용하면 가능 최근 배포판을 사용할 수 있다.

## 패키지 배포하기
    npm 웹사이트에서 회원 가입을 하고
    npm login 명령어를 이용해 생성한 계정으로 로그인을 한다.
    패키지로 만들 코드를 작성한다. (package.json의 main 부분의 파일명과 일치해야 한다.)
    npm publish 명령어를 사용해 패키지를 배포한다. (name이 겹치면 에러가 발생)
    npm version patch, npm publish를 사용해 버전 관리를 할 수 있다.

    
