## 트랜잭션(Transaction)의 필요성
    데이터베이스의 데이터를 수정하는 도중에 예외가 발생하면 롤백이 필요
    이렇듯 여러 작업을 진행하다가 문제가 생기면 이전 상태로 롤백하기 위해 트랜잭션을 사용한다.

    트랜잭션은 더 이상 쪼갤 수 없는 최소 작업 단위를 의미한다.
    그래서 트랜잭션은 commit으로 성공하거나 rollback으로 실패 이후에 취소되어야 한다.

### 트랜잭션 ACID
- Atomicity 원자성
  - 트랜잭션 내에서 실행한 작업은 모두 성공하거나 모두 실패해야 한다
- Consistency 일관성
  - 모든 트랜잭션은 일관성 있는 데이터베이스 상태를 유지해야 한다
- Isolation 격리성
  - 동시에 실행되는 트랜잭션이 서로에게 영향을 미치지 않도록 격리한다
- Durability 지속성
  - 트랜잭션을 성공적으로 끝내면 그 결과가 항상 기록되어야 한다
 
## Spring에서 제공하는 Transaction 핵심 기술
- 트랜잭션 동기화
- 트랜잭션 추상화
- AOP를 이용한 트랜잭션 분리

#### 1. 트랜잭션 동기화
    JDBC를 이용하는 개발자가 직접 여러 개의 작업을 하나의 트랜잭션으로 관리하려면
    Connection 객체를 공유하는 등 상당히 불필요한 작업들이 발생한다.
    
    Spring은 이런 문제를 해결하고자 트랜잭션 동기화 기술을 제공한다.
    트랜잭션 동기화는 트랜잭션을 시작하기 위한 Connection 객체를 특별한 저장소에 보관해두고
    필요할 때 꺼내쓸 수 있도록 하는 기술이다.
    트랜잭션 동기화 저장소는 작업 쓰레드마다 Connection 객체를 독립적으로 관리하기 때문에
    멀티 쓰레드 환경에서도 충돌이 발생할 여지가 없다.

    하지만 개발자가 JDBC가 아닌 Hibernate와 같은 기술을 사용한다면 문제가 될 수 있다.
    Hibernate는 Connection이 아닌 Session이라는 객체를 사용하기 때문
    이러한 기술 종속적인 문제를 해결하기 위해 Spring은 트랜잭션 관리 부분을 추상화한 기술을 제공

#### 2. 트랜잭션 추상화
    Spring은 트랜잭션 기술읜 공통점을 담은 트랜잭션 추상화 기술을 제공하고 있다.
    이를 이용함으로써 각 기술마다(JDBC, JPA, Hibernate) 종속적인 코드를 이용하지 않고도 일관되게
    트랜잭션을 처리할 수 있도록 해준다.
    이를 통해 사용하는 기술과 무관하게 PlatformTransactionManager를 통해 트랜잭션을 공유하고,
    커밋하고, 롤백할 수 있다.

#### 3. AOP를 이용한 트랜잭션 분리
    Spring에서는 트랜잭션 어노테이션(@Transactional)을 지원하면서 로직을 클래스 밖으로 빼내어 
    별도의 모듈로 만드는 AOP를 적용하게 되었다.
    이를 적용하면 핵심 비즈니스 로직과 트랜잭션 관리 코드를 분리할 수 있다.
    
출처 : [https://mangkyu.tistory.com/154]
    
