## @RequestBody
    HTTP 요청으로 넘어오는 body의 내용을 HttpMessageConverter를 통해 Java Object로 역직렬화한다.
    multipart 요청이 아닌, 즉 바이너리 파일을 포함하고 있지 않은 데이터를 받는 역할을 한다.
    RequestBody는 Http 요청으로 같이 넘어오는 Content-Type을 보고 어떤 Converter를 사용할지 결정하므로
    반드시 Content-Type을 명시해야 한다.

## @RequestPart
    Content-Type이 multipart/form-data와 관련된 경우에 사용한다.
    MultipartFile이 포함되는 경우에 MultiPartResolver가 동작하여 자바 객체로 역직렬화를 하게 된다.
    MultipartFile이 포함되지 않는 경우는 @RequestBody와 같이 HttpMessageConverter가 동작한다.
    @RequestBody가 필요하지만 Binary Stream이 포함되는 경우(MultipartFile과 같은)에 사용할 수 있다.

## @RequestParam
    하나의 파라미터만을 받을 때 사용된다.
    기본적으로 파라미터가 필수적으로 들어오게 설정돼있어, 들어오지 않느 경우 BadRequest가 발생한다.
    파라미터가 들어오지 않을 수도 있다면 required = false를 주어야 한다.

    @RequestPart와 같이 MultipartFile을 받을 때 사용할 수 있다.
    @RequestPart와 다른 점은 @RequestParam의 경우 파라미터가 String이나 MultipartFile이 아닌 경우
    Converter나 PropertyEditor에 의해 처리되지만 @RequestPart는 HttpMessageConverter를 이용하여
    Content-Type을 참고하여 처리한다.

    이 때 하나의 파라미터를 List<MultipartFile>의 형태로 받을 수 있다.

## @ModelAttribute
    Spring Controller에서 값을 받을 때 default가 @ModelAttribute이며, multipart/form-data와
    HTTP 파라미터를 받을 때 사용할 수 있다.

    즉 HTTP body와 파라미터 모두 받을 수 있고 body와 파라미터가 같이 오는 경우에도 바인딩된다.
    이런 형태가 가능한 이유는 필드 내부와 1:1로 값이 Setter나 Constructor를 통해 매핑되기 때문이다.
    따라서 해당 DTO의 필드에 접근할 수 있는 적절한 수단이 존재하지 않으면 값이 바인딩 될 수 없다.

## 정리
- @RequestBody<br/>
        application/json을 주고받을 때 주로 사용한다. multipart/form-data 포함하면 사용 불가<br/>
- @RequestPart<br/>
        @RequestBody + multipart/form-data인 경우에 사용<br/>
        RequestBody와 RequestPart는 HttpMessageConverter에 의해 동작하므로 Setter없이 객체 생성<br/>
- @RequestParam<br/>
        1개의 Http 파라미터를 받을 때 사용<br/>
        multipart/form-data를 받아야하는 경우에도 사용 가능<br/>
        기본 설정으로 필요 여부가 필수로 되어있음<br/>
- @ModelAttribute<br/>
        @RequestPart와 유사하지만 값에 직접적으로 접근할 수 있는 수단이 필요(Setter or Constructor)<br/>

### 추가 : HttpMessageConverter란?
    RequestMappingHandlerAdapter에 등록되어 Http 요청과 응답을 처리함
    HTTP 요청과 응답에 대해서 전략 패턴을 사용해서 자바 객체로 converting 해주는 역할
    canRead() 메서드를 호출하여 MessageConverter가 읽을 수 있는 메세지인지 확인.
    (예를 들어 HTTP 요청의 Content-Type 미디어 타입을 지원하는지 체크)
    canRead()조건을 만족할 경우 read() 메서드를 호출해서 객체 생성 후 반환.
     
